explorador historial de consumos de
servicios
electrónicos. Conozcamos qué es el
explorador de historial de consumos de
servicios. Este es un explorador donde
se pueden consultar todos los envíos de
los documentos electrónicos, los cuales
generan un consumo o disminución al plan
o paquete de documentos contratados con
Insoft.
Dentro de este explorador podremos ver
la vigencia del plan de
documentos, desde que fecha se compró,
hasta qué fecha
vigencia, la cantidad de documentos
contratados y también la cantidad de
documentos salvavidas, que son una serie
de documentos adicionales que INSOF
presta para que la persona o el
facturador o el emisor del documento
electrónico pueda entregar documentos
electrónicos. cuando se le acabó el plan
de documentos contratado y así pues no
se quede sin documentos para enviar a
los clientes. Una vez ya se hace eh la
renovación del plan de documentos,
dichos documentos salvavidas serán
descontados del nuevo plan que esta
persona haya
contratado. También dentro de este
explorador podremos ver los consumos de
los servicios de los documentos
electrónicos que se hayan tenido y el
saldo. algo muy importante se llama
explorador de historial de consumos. Por
lo tanto, para analizar allí
detalladamente, el sistema va a mostrar
cada uno de los consumos que está
notificando allí. Entonces podremos ver
el detalle de cada factura, documento de
soporte, documento de nómina o también
eventos electrónicos si es que ha
contratado este servicio. Miremos
entonces como dentro del sistema
contapyme podemos llegar a este
explorador. Estando ubicados dentro del
sistema, vamos a ingresar por el menú
básico y allí dentro de la opción
consumos, dentro de este explorador se
abre una ventana preliminar que nos va a
indicar qué tipo de información queremos
ver, si son de los documentos integrales
que agrupan lo que tiene que ver con
facturas electrónicas, documento de
soporte electrónico, nómina electrónica
o si tenemos el servicio de recepción de
documentos y eventos electrónicos y
queremos consultar el saldo de ellos. Se
van a ver reflejados ambos servicios de
forma independiente en renglones
distintos. También vamos a poder ver por
cada uno de los NID que tenemos
autorizados para emitir documentos
electrónicos la información. Es decir,
que si mi empresa está vinculada, por
ejemplo, con un plan de documentos
directo, pero también dentro de la misma
empresa tenemos otra empresa asociada
que también está emitiendo documentos
electrónicos. Allí dentro de esta
ventana preliminar van a aparecer todas
las empresas a las cuales tenemos
vinculación de el plan de documentos y
que le queremos consultar la
información.
En este caso podemos ver también
entonces las vigencias, vigencia
inicial, vigencia final, la cantidad del
plan contratado, los consumos que se han
generado y también el saldo que se
tiene. Este explorador entonces nos
permite consultar el saldo de forma
detallada, por lo tanto, estando
ubicados dentro del renglón, le decimos
seleccionar y allí el sistema nos va a
mostrar este explorador. Dentro de este
explorador podemos ver cada uno de los
documentos electrónicos. Miremos que en
la parte inferior nos dicen que hay una
cantidad de registros, por ejemplo, para
este caso 20, que corresponden a los
documentos que decía que ya se habían
consumido del plan. En la parte de la
derecha abre un inspector de datos donde
podemos consultar el UID o CUFE o cune o
CUTS del documento electrónico con otra
información relevante. Por ejemplo, ¿qué
tipo de documento fue? Si el tipo fue
una nota crédito, nota débito, factura
de venta, documento de soporte o nómina
y el usuario y la fecha de creación. En
este caso, pues podemos ver toda la
información de cada uno de los
documentos que se tiene. Si también
podemos chequear, podemos apagar el
inspector de datos y podemos ver toda la
información de los documentos, pues de
una forma pues más directa, sin tener
que ver la información a nivel de un
inspector de datos. Esto explorador,
como cualquier otro, permite guardarse
en Excel para poder llevar cualquier
tipo de información y control si se
requiere, al nivel de la empresa. Con
este explorador lo que buscamos es poder
tener ese control de la cantidad de
documentos que cada empresa está
consumiendo del plan de servicios
contratado para emitir documentos
electrónicos a través de Insoft. No es
necesario entonces generar una atención
o un tiquete hacia nuestro departamento
de soporte para consultar el saldo, sino
que ya directamente con este informe o
con este explorador podremos chequear la
cantidad de documentos que van quedando
del plan contratado y cuáles son los
documentos que hemos emitido para poder
así verificar directamente en nuestro
servicio. Esto es todo acerca de el
explorador de consumos de servicios
electrónicos. Muchas gracias. M.